# AI_3_Artificial Neural Networks

```
인공신경망
퍼셉트론
다층 퍼셉트론
오류 역전파
```

## 인공 신경망 종류

- 전방 forward 신경망과 순환 recurrent 신경망
- 얕은 shallow 신명망과 깊은 deep 신경망
- 결정론적 신경망과 확률론적 신경망



## 퍼셉트론

- 인간 뉴런을 모방한 최초의 인공 신경망
- 노드, 가중치, 층과 같은 개념을 도입하고 학습 알고리즘을 제시



## 퍼셉트론 구조

![image](https://github.com/hhzzzk/studyLog/assets/67236054/a83f96fa-430e-4332-968f-1b017ecdb619)



- 입력층과 출력층을 가진다.

  - 편향 bias 노드 : 입력층이나 은닉층의 각 노드마다 추가적으로 존재하는 상수이다. 항상 1이 입력된다.

    ​				각 노드가 얼마나 쉽게 활성화되는지 조절하는 역할

- 각 입력은 해당하는 가중치와 함께 연결된다.

- 입력과 가중치의 곱(내적)이 계산되어 더해진다. 선형결합

- 합산된 결과는 활성 함수를 통과해 출력을 생성한다.

  - 일반적으로 계단함수나 시그모이드 함수를 사용한다.
  - 활성 함수는 입력에 대한 비선형적인 변환을 제공해 퍼셉트론이 비선형적인 관계를 학습하도록 한다.

- 활성화 함수의 출력은 이후 퍼셉트론의 예측 또는 활성화 값으로 사용된다. 출력층은 한 개의 노드이다.